---
title: 线
date: 2022-03-04 11:43:00
excerpt_separator: <!--more-->
categories:
- write
tags:
- Mafia
---
> 有模组【xnexus】和【直到最后的逃避行】的剧透
<!--more-->
> 写一些逃避行if线后日
> 因为是gil直接继承了莱克哈特的世界线，性格或许和本篇有略微不同
> 对于逃避行的世界观也做了私人的改动


&#8195;&#8195;他的鞋底碾过地上的石砾，发出咔哒的响声。这点细微的声音，因为街道变得空旷又安静而刺耳起来。马路上没有行人，四处是橱窗破碎洒落下的玻璃渣，报废的汽车，变形的卷帘门，干涸的血液，和尸体。
&#8195;&#8195;脚步声惊动了一些苍蝇。那些很小的清道夫腾地从尸体暗红色的斑点上飞起来，在空中盘旋一会，又再次落回去，就像是知道不会再有人来打搅它们的盛宴。
&#8195;&#8195;他料想过世界会变成这个样子，又或者说人类的末路不外乎如是。只是他没有想过一切来得这么快——他度过了两三个月难熬的日子。也许是以为他已经在哪里死了，人们的注意力很快转移到怎么在最后的日子里活得舒服些。
&#8195;&#8195;他想起莱克哈特的其他人，按理来说像他们这样的人应该在这种时候过得更好。*可是终究都是要死的。*想到这里，他停下了脚步。
&#8195;&#8195;隔着一条街的地方传来一声尖叫，烟尘火药和血的味道渐渐地从风里弥散过来。远处像是起了火，从空中腾起浓重的黑烟，被热量扭曲的空间下方隐约有人类的叫骂声传出来。他向着那个方向看去，那些本不常见的气味引起了他的一些回忆——他原本就经常做梦，从掉下桥的那天过后，甚至变得经常像这样陷入回忆，像是现实沾染上了梦境一样。他回想起和这里有着同样气味的某个夜晚。枪口冒出的火光在深蓝色的夜色里像一朵绽放的花，这样的花连成了一片竖立的花海。他躲在港口码放着的集装箱后面，听着子弹撞在铁皮上的声音。本来不应该演变成这样的局面，这只是一场交易，虽然可能违法，外带暗流涌动。只是老爷子突然病倒，于是前来赴会的变成了他——显然对方看不上莱克哈特的小少爷。
&#8195;&#8195;但最后他还是赢了，付出了一些惨烈的代价。地上四处都是被撕碎的人体，一部分是他带去的人，更多的是敌方。但无论死之前属于哪里，在一刻钟之前他们都还是温热的。和训练场的假人不同，那些伤口汩汩地涌出血，在他面前汇成一汪红色的海。他的胃仿佛被鬼魂的手攥住，所幸是今天没来得及吃晚饭。他环顾一圈，那些少数还能站着的部下正看着他。*现在是个重要的时机，这么多人因为我的原因死了，我必须——*但他最终只是挣扎着动了几下嘴唇，那些鼓舞士气的话在他的脑子里打转，但他的胃告诉他现在最好还是别张嘴。
&#8195;&#8195;从他身后传来一串由远至近的脚步声，他回过头，看见了奈格尔的脸从黑暗里浮出来。
&#8195;&#8195;“基尔伯特少爷。”奈格尔叹了一声气，然后说，“善后我来做吧。”
&#8195;&#8195;“……不。”他低声回答，“这是首领该做的事。”
&#8195;&#8195;奈格尔沉默地盯着他看。他在奈格尔冰蓝色的眼睛里见到自己的身影，却依旧看不出奈格尔在想什么，于是他率先移开视线，低下头。那天月色明亮，白光照在他脚下的血泊里，倒影出一轮白色的圆。原本堪堪地停在血泊边的那双鞋突然向前一步，踏进了血里，于是那轮白色摇荡起来，变成一轮轮的月牙，一层层地扩散开，组成一条银白色的缎带，一座摇晃的桥。
&#8195;&#8195;奈格尔踩着那座桥向他走过来，一些血珠溅在他光亮的鞋面上，又滑落下去。那双鞋在他面前站定，奈格尔抓住他的手腕举起来，说，“您有这个心是好事，但我实在不相信您能胜任。”
&#8195;&#8195;他把视线落在自己手里的枪上，才注意到自己的手仍在发抖。他想要反驳，奈格尔却很快放开他，径直朝着终于平息下来的战场走过去。
&#8195;&#8195;他只好把没说出来的话又咽回肚子，向后退了几步，随便找了一个货箱坐下，看着奈格尔清点伤亡的人数，又或者是指挥还活着的部下。他这才发觉手掌和握着的枪把里夹了一枚东西，轻微地扎着他的手心。他放下手枪，发现是一枚巧克力，大概是奈格尔趁着刚才塞进他手里的。
&#8195;&#8195;他撕开包装，把巧克力丢进嘴里。浓郁的可可味在他嘴里化开，苦得他想流泪。他皱着脸对着月光摊开包装纸，100%黑巧克力。这大概是奈格尔留在身上提神用的。很有奈格尔的风格。

&#8195;&#8195;风把一张纸吹到他的面前，打断了他的回忆。他顺势抓住了那张纸。那是一张A4大小，喷墨印刷的海报，仍然很崭新，只是有一部分被胶留在了它曾经被粘贴的地方，纸的伤口上露出白色的毛刺。
&#8195;&#8195;他把那张纸翻过来，见到自己的脸被印在上面，附着鲜红的一个词，*WANTED*，是一张通缉令，赏金栏里夸张地写着一个数字，还有两个单词：*YOUR LIFE*。在这个纸媒多少已经被抛弃了的时代，被用这种方法悬赏，看得出他这条身系人类命运的命份量很重。
&#8195;&#8195;他摩挲了一下这张纸。这个世界时常给人们一种错觉，那就是事情是像电影胶片一样一段段地发生，某起灾难就像一组多米诺骨牌，总有一个最初倒下的作为罪魁祸首。但也许一切更像是一件脱了线的毛衣，那些互相勾连的针脚早已决定了所有的命运，即使不扯动那根线头，也早晚会散架，这就是为什么糟心事总是像朝着湖面投下一枚石子一样，接二连三地发生，并且扩大。
&#8195;&#8195;就像港口的那起意外，除了说明他是个不堪用的少爷，也说明莱克哈特的合作伙伴早有异心，又或者更往远了说，说明莱克哈特的威名已经在不知不觉中下降了。
&#8195;&#8195;又比如说，在那些人将一个人的命运和其余人的生命放上天秤衡量时，这个世界混乱的本色就已经浮现。假如为了救大多数人可以使一个人生不如死，那为了让重要的生命活下去当然也可以偷窃、抢劫、杀人——在黑市，只要能买到的，就是不值钱的，只要是能被上秤的商品，就能迅速贬值——生命也不外乎如是。
&#8195;&#8195;他正准备把这张纸捏皱了，随便丢到哪去。但突然觉得有哪里不对劲，停下了手。他端详了一会上面的照片，很快地意识到，照片上的人不是他。
&#8195;&#8195;照片上的人不苟言笑地盯着画面外，奈格尔即使在乔装成他的时候也不屑于模仿他的表情。他忍不住笑了一声，把那张通缉令规整地折成四折，放进口袋里，和另一张写着一个地址的纸放在一起。
&#8195;&#8195;他握紧手里的枪，然后继续往前走，想象那些过去作为首领的，又或者作为黑手党的经验谈被他丢在身后。他以前时常被批评太过情绪化，渐渐地却已经很少听见。他比自己想象中适应得更快。这一方面是出于老莱克哈特突然病危带来的压力，另一方面则是因为要维持住像莱克哈特这样一个庞然大物的运转，那么杀几个人也是合理的——这个理念多少有点耳熟。*前面的路口响起两声枪响，于是他改换了方向。*很多事都改变了。在这突如其来的巨变中，奈格尔是唯一没什么变化的人。或者说他怀疑就算天塌下来了，奈格尔可能也还是那样。只是时不时地会盯着他看，用那种他看不明白的眼神，然后不由分说地抢走一部分工作，并美名其曰认为他做不好。
&#8195;&#8195;那也许是奈格尔担心他的一种形式——随后他恍然地意识到：*我是不是被这家伙PUA了啊。*
&#8195;&#8195;他认为自己领悟到了某种真相，这可能就是为什么他直到现在才后知后觉地意识到他可以恨奈格尔，就像所有留下的人恨那些提前离开的人一样。*没错，确实是我自己答应的，但那又如何——*这种恨本来就总是来得很没道理。
&#8195;&#8195;然后他走到了某个节点，面前是熟悉的桥。或许也并不能称得上熟悉，因为它比上一次见实在破旧许多。如同圣地巡礼的电影观众一样，在他的梦里循环了许多遍的影片以现实为幕布再次投影出来。他没有停下脚步，任由那海市蜃楼一般的画面在视网膜上播放。一步、两步。*那些虚幻的武装人员不知从何处登台，包围了站在桥中间的两人。*他从演出的人群面前经过，海浪在桥下翻涌，白色的浮沫出现又消失，海风呜咽，云层压得很低。*也许快要下雨了。*舞台剧的演员正在吵架，然后，*奈格尔说，“闭上眼睛吧，基尔伯特。”*
&#8195;&#8195;在他走出桥的时候，从背后传来了枪声。某种力量驱使他回头看，离他稍远的地方一个男人倒在地上，一个女人站在旁边，手里拿着枪。她以一种已经疯了的声音大笑，低头看着地上的尸体，没有注意到世界的希望就站在自己前面不远。
&#8195;&#8195;他视若无睹地转回头，往他的目的地走去。像是一直包裹着心脏的膜被一层层地撤去，那团一直灼烧着他的火焰，炙热的温度重新变得鲜明起来。心跳声越来越明显，在他耳边像是鼓点一样响着，他穿过纽约熟悉的街道，在一栋建筑前停下脚步。这里相比其他地方显得完好许多，一层玻璃制的大门被水泥封死，留了一扇铁制的小门。
&#8195;&#8195;他叩了几下门。应门的人从门缝里看到他的脸，瞳孔迅速地收缩。在那个人大叫起来之前，他就把枪管穿过门缝塞进了他的嘴里。他又给了门锁一枪，跨过地上的尸体，以及红色的血泊。他头顶的地板上传来脚步声，许多人闻声下楼。当他们看见他时，露出了和门卫相同的表情——并不是恐惧，而是惊喜。仿佛他们不是遇上了来复仇的鬼魂，而是在树林里打猎的人遇上了独角兽。
&#8195;&#8195;红色的面积扩大了，他们的血汇在一起，变成难以跨过的海。于是他淌着水走过去，在楼梯上留下一串赤色的鞋印。手里的枪变得发烫，虎口因为连续开枪的反作用力而传来肌肉撕裂的疼痛。
&#8195;&#8195;他一直这样往上走，甚至数不清自己拿着的是第几把枪——子弹打空的时候，他就会选择从尸体上捡一把。现在，他站在一张办公桌前，有点恍惚着注视着喷溅在他对面墙上的血液。一个男人坐在办公椅上，身体歪向一边。*这就是最后了，现在这里只有我了。*
&#8195;&#8195;不再有人为他做善后，也不再有人为他捏着阿里阿德涅之线，以防他在黑暗里走得太远了。但他突然觉得很轻松，如果这个世界上有鬼魂的话，奈格尔一定被他气得不轻。他这么想着，倚在那张溅了血的办公桌上，再一次给手枪上了膛。

fin.
